### 2014-10-12 Articles/tikhonovs_readings/slides/tikhonov_slides.tex
Work on slides for tikhonov's readings

>>>>

\begin{frame}
  \frametitle{План}
  \tableofcontents
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Введение}

\begin{frame}
  \frametitle{Краткое описание}

  \begin{itemize}
    \item
    Торги происходят между двумя игроками за однотипные акции.

    \item
    Цена акции может быть либо $0$, либо $m$.

    \item
    Игрок 1 (инсайдер) знает настоящую цену акции. Игрок 2 знает вероятности высокой и низкой цены.

    \item
    На каждом шаге торгов игроки делают ставки. Наибольшая ставка побеждает, и один игрок покупает у второго акцию.

    \item
    Цена сделки равна наибольшей предложенной ставке.
  \end{itemize}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Обзор существующих результатов}

\begin{frame}
  \frametitle{Обзор существующих результатов}

  \begin{itemize}
    \item
    \cite[De Meyer, Saley, 2002]{DeMeyer2002}. Ставки принимают вещественные значения. Получено решение $n$-шаговой игры.

    \item
    \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007}. Ставки принимают дискретные значения. Получено решение игры неограниченной продолжительности.

    \item
    \cite[Крепс, 2009]{Kreps2009}. Ставки принимают дискретные значения. Получено решение $n$-шаговой игры при $m \leqslant 3$.

    \item
    \cite[Сандомирская, 2012]{Sandomirskaya2012}. Ставки принимают дискретные значения. Получено решение одношаговой игры.
  \end{itemize}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Постановка задачи}

\begin{frame}
  \frametitle{Постановка задачи}

  \begin{itemize}
    \item
    В упомянутых работах цена сделки равна наибольшей предложенной ставке. Можно задать по-другому.

    \item
    В работе \cite[Chatterjee, Samuelson, 1983]{Chatterjee1983} рассмотрена модель двустороннего аукциона с ценой сделки равной
  \[
    p = \beta b + (1 - \beta) s, \: 0 \leqslant \beta \leqslant 1,
  \]
  где $b$ и $s$ -- цены, назначенные покупателем и продавцом, соответственно.

    \item
    В работе \cite[Myerson, Satterthwaite, 1983]{Myerson1983} показано, что модель с $\beta = 1/2$ -- оптимальна.

    \item  
    В данной работе мы рассматриваем модель торгов с ценой сделки равной полусумме предложенных ставок.
  \end{itemize}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Модель}

\begin{frame}
  \frametitle{Повторяющаяся игра}
  Формально модель сводится к $n$-шаговой повторяющейся игре с неполной информацией. Назовем ее $G_n^m(p)$.

  Множество состояний рынка $S = \{H, L\}$. Конкретное состояние $s \in S$ выбирается ходом случая на первом шаге.

  Платежные матрицы задаются следующим образом:
  \[
  A^L(i, j) = 2 \cdot \begin{cases}
   (i+j)/2, \, i < j, \\
   0, \, i = j, \\
   -(i+j)/2, \, i > j,
 \end{cases}
 A^H(i, j) = 2 \cdot \begin{cases}
 (i+j)/2 - m, \, i < j, \\
 0, \, i = j, \\
 m - (i + j)/2, \, i > j.
 \end{cases}
  \]

  На $t$-ом шаге первый игрок выбирает $i_t \in I = \{0,1,\ldots,m\}$, второй --- $j_t \in J = \{0,1,\ldots,m\}$.

  Выигрыш первого игрока в игре равен $\sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^s$.
\end{frame}

\begin{frame}
  \frametitle{Определение стратегии}
  Стратегии игроков задаются следующим образом:
  \begin{itemize}
    \item
    для инсайдера $\sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_t, \ldots)$, где 
    $\sigma_t: S \times I^{t-1} \rightarrow \Delta(I) $, 
    $\Delta(I)$ --- множество вероятностных распределений на $I$. Множество всех стратегии обозначим $\Sigma$\footnote{рассматриваем только стратегии, дающие неотрицательный выигрыш на каждом шаге}.

    \item
    для неосведомленного игрока $\tau = (\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_t, \ldots)$, где
    $\tau_t: I^{t-1} \rightarrow \Delta(J)$,
    $\Delta(J)$ --- множество вероятностных распределений на $J$. Множество всех стратеги обозначим $\mathbb{T}$.
  \end{itemize}

  Тогда выигрыш первого игрока равен
  \[
  K_n^m(p, \sigma, \tau) = \sum_{t=1}^n(pA^H(\sigma_t^H, \tau_t) + (1-p)A^L(\sigma^L_t, \tau_t)),
  \]
  где $A^s(\sigma^s_t, \tau_t) = \mathbb{E}_{\sigma^s_t,\tau_t} A^s(i_t, j_t)$.
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Оптимальная стратегия неосведомленного игрока}

\begin{frame}
  \frametitle{Стратегия неосведомленного игрока}

  \only<1>{
    Определим чистую стратегию $\tau^k, \, k \in J$%
    \footnote{определяется аналогично \cite[Domansky, 2007]{Domansky2007}}:
    \begin{gather*}
      \tau_1^k = k,\\
      \tau_t^k(i_{t-1},j_{t-1})=\begin{cases}
        j_{t-1} - 1, &\, i_{t-1} < j_{t-1}, \\
        j_{t-1},     &\, i_{t-1} = j_{t-1}, \\
        j_{t_1} + 1, &\, i_{t-1} > j_{t+1}
      \end{cases}
    \end{gather*}

      Определим $\tau^*$ следующим образом: при 
      $p \in \left(\frac{k-1/2}{m},\frac{k+1/2}{m}\right]$ применять $\tau^k$.

      Справедливо следующее неравенство:
      \[
        max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leqslant min_{j \in J} (p(m-j)^2 + (1-p)j^2) = H^m(p).
      \]
    }

    \only<2>{
    $H^m(p)$ --- кусочно-линейная функция, определяется значениями в точках:
    \begin{gather}
      H^m\left((k+1/2)/m\right) = m/2 + mk - k^2 -k, \, k=\overline{0,m-1}\\
      H^m(0) = H^m(1) = 0.
    \end{gather}

    \begin{center}
      \includegraphics[height=5cm]{value_combination.eps}
    \end{center}
    }
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Оптимальная стратегия инсайдера}

\begin{frame}
  \frametitle{Стратегия инсайдера}
\end{frame}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\section{Решение игры}

\section{Выводы}

\begin{frame}
  \begin{center}
    \LargeСпасибо за внимание!
  \end{center}
\end{frame}

\begin{thebibliography}{10}
\footnotesize
\bibitem{DeMeyer2002}[De Meyer, 2002]
  De Meyer B., Saley H.
  \newblock On the strategic origin of Brownian motion in finance.
  \newblock \emph{Int J Game Theory}, 2002.
\bibitem{Domansky2007}[Domansky, 2007]
  Domansky V.
  \newblock Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets.
  \newblock \emph{Int J Game Theory}, 2007.
\bibitem{Kreps2009}[Крепс, 2009]
  Крепс В.Л.
  \newblock Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности.
  \newblock \emph{Изв. РАН. Теория и системы управления}, 2009.
\bibitem{Sandomirskaya2012}[Сандомирская, 2012]
  Сандомирская М.С., Доманский В.К.
  \newblock Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией.
  \newblock \emph{Математическая теория игр и её приложения}, 2012.
\bibitem{Chatterjee1983}[Chatterjee, 1983]
  Chatterjee K., Samuelson W.
  \newblock Bargaining under Incomplete Information
  \newblock \emph{Operations Research}, 1983.
\bibitem{Myerson1983}[Myerson, 1983]
  Myerson R., Satterthwaite M.
  \newblock Efficient Mechanisms for Bilateral Trading
  \newblock \emph{Journal of Economic Theory}, 1983.
\end{thebibliography}
